
### Part 1
וכפו את רבה ועשאה בת חורין ואמר רב נחמן בר יצחק מנהג הפקר נהגו בה

### Part 2
הכי השתא התם לא לעבד חזיא ולא לבן חורין חזיא הכא אפשר דמיחד לה לעבדיה ומנטר לה

### Part 3
גופא אמר רב יהודה אמר שמואל כל המשחרר עבדו עובר בעשה שנאמר לעולם בהם תעבודו

### Part 4
מיתיבי מעשה ברבי אליעזר שנכנס בבית הכנסת ולא מצא עשרה ושחרר עבדו והשלימו לעשרה מצוה שאני

### Part 5
תנו רבנן לעולם בהם תעבודו רשות דברי רבי ישמעאל רבי עקיבא אומר חובה ודילמא רבי אליעזר סבר לה כמאן דאמר רשות

### Part 6
לא סלקא דעתך דתניא בהדיא רבי אליעזר אומר חובה

### Part 7
אמר רבה בהני תלת מילי נחתי בעלי בתים מנכסיהון דמפקי עבדייהו לחירותא ודסיירי נכסייהו בשבתא ודקבעי סעודתייהו בשבתא בעידן בי מדרשא דאמר רבי חייא בר אבא אמר רבי יוחנן שתי משפחות היו בירושלים אחת קבעה סעודתא בשבתא ואחת קבעה סעודתא בערב שבת ושתיהן נעקרו

### Part 8
אמר רבה אמר רב המקדיש עבדו יצא לחירות מאי טעמא גופיה לא קדיש לדמי לא קאמר דליהוי עם קדוש קאמר

### Part 9
ורב יוסף אמר רב המפקיר עבדו יצא לחירות מאן דאמר מקדיש כל שכן מפקיר מאן דאמר מפקיר אבל מקדיש לא דלמא לדמי קאמר

### Part 10
איבעיא להו צריך גט שיחרור או לא צריך תא שמע דאמר רב חייא בר אבין אמר רב אחד זה ואחד זה יצא לחירות וצריך גט שחרור

### Part 11
אמר רבה ומותבינן אשמעתין המקדיש נכסיו והיו בהן עבדים אין הגזברין רשאין להוציאן לחירות אבל מוכרין אותן לאחרים ואחרים מוציאין אותן לחירות רבי אומר אומר אני אף הוא נותן דמי עצמו ויוצא מפני שהוא כמוכרו לו מתניתא קא רמית עליה דרב רב תנא הוא ופליג

### Part 12
תא שמע אך כל חרם וגו׳ מאדם אלו עבדיו ושפחותיו הכנענים הכא במאי עסקינן דאמר לדמי

### Part 13
אי הכי אידך נמי דאמר לדמי

### Part 14
אי הכי אין הגזברים רשאין להוציאן לחירות גזברים מאי עבידתייהו

### Part 15
ותו אבל מוכרין אותן לאחרים ואחרים מוציאין אותן לחירות אחרים מאי עבידתייהו ותו רבי אומר אומר אני אף הוא נותן דמי עצמו ויוצא מפני שהוא כמוכרו לו ואי לדמי מאי מפני שהוא כמוכרו לו

### Part 16
תא שמע המקדיש עבדו עושה ואוכל שלא הקדיש אלא דמיו

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC